एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
और अपने बॉस को यह बताएं...
मेरे बॉस से दूर रहो.
कोंगटुप पहले ही अपना कदम उठा चुका है।
अब से तुम्हें और भी अधिक सावधान रहना होगा।
यह कोई बड़ी बात नहीं है.
क्या आप कह रहे हैं कि मैं दबंग हूं?
क्या आप जो कर रहे हैं वह तानाशाही नहीं है?
आप मुझे अपनी माफ़ी स्वीकार करने के लिए मजबूर कर रहे हैं।
मैं आपको चेतावनी दी।
यदि आप जिद्दी बने रहेंगे.
मैं तुम्हें यहीं चूमूंगा.
मैं अपने इयरफोन लगा रहा हूं.
आप जितना चाहें उतनी ऊंची आवाज में गा सकते हैं, या जो चाहें कर सकते हैं।
मैं कुछ भी नहीं सुनूंगा.
मैंने नहीं सोचा था...
बेब इतनी प्यारी होगी.
उसका नाम बो है.
मुझे आज क्लब में काम करना है।
मैं तुम्हें पहले क्लब में छोड़ दूँगा।
काम ख़त्म होने के बाद...
मैं आपके साथ आऊंगा.
इस ओर, रानी.
बी ने मुझे पहले ही बता दिया है कि तुम आ रहे हो।
कृपया, अपनी मेज पर बैठ जाइये।
वह लड़की कहाँ है जिसने तुम्हें बताया?
बीई की रात के लिए पहले ही बुकिंग हो चुकी है।
मैं सच्चे मन से क्षमा चाहता हूं।
क्या आप चाहेंगे कि मैं आपकी सेवा के लिए किसी और को भेजूं?
नहीं।
मैं इसे स्वयं संभाल लूंगा।
हाँ।
कृपया, रानी.
कृपया मुझे क्षमा करें।
आप क्या चाहते हैं?
आजकल लोगों पर भरोसा नहीं किया जा सकता, रानी।
ऐसा हो सकता है कि...
आपका सिंहासन हिल सकता है.
क्योंकि आपने बिना जाने ही अपनी कमजोरी दिखा दी है।
बकवास बांध कर।
अगर…
मैं इस लड़की से आपके रहस्य खरीदना चाहता था।
क्या आपको लगता है कि मैं ऐसा कर सकता हूं?
तो फिर उससे पूछो.
मैं भी यह जानना चाहूंगा.
इसलिए?
क्या आप मेरे लिए काम करने में रुचि रखते हैं?
मैं तुम्हें रानी से भी अधिक भुगतान कर सकता हूं।
बहुत देर तक सोचता रहा...
मैं नहीं करूंगा.
ऐसे शब्दों पर भरोसा नहीं किया जा सकता।
आप मुझसे क्या चाहते हैं?
इसे पी लो.
मेरे साथ एक ड्रिंक लो.
गंदा खेल मत खेलो.
आप उससे बेहतर हैं...
कोंगटुप.
अगर आप नहीं चाहते कि आपकी लड़की शराब पिए।
तो फिर आप पी लो.
तो, यह जहरीला है, है ना?
इसीलिए आप चाहते हैं कि मैं इसे इतना पीऊं।
तो फिर जोखिम उठाओ.
ठीक वैसे ही जैसे हम बचपन में खेला करते थे।
अगर मैं मर गया…
राजा तुम्हारी मृत्यु को और अधिक कष्टदायक बना देगा।
मुझे पता है।
और अगर मैं कष्ट उठाऊं...
वह तुम्हें और भी अधिक कष्ट देगा।
क्या चल रहा है?!
अगर मैं मर गया…
आप क्या कह रहे हैं?!
मैं जानता हूं कि आप दुखी नहीं होंगे.
अगर आप अच्छे से बात नहीं कर सकते.
तो फिर बात करना बंद करो.
इसलिए?
इस बार कौन मर रहा है?
आपमें थोड़ी बे - अदबी है।
यदि यह वास्तव में जहरीला है...
तुमने वहां क्या रखा?
बस शांत हो जाओ, रानी.
यह सिर्फ…
एक कामोद्दीपक.
आप चाहते थे कि मैं कोई कामोद्दीपक दवा ले लूं?
लेकिन चिंता की कोई बात नहीं है, रानी।
यह एक नया फार्मूला है.
यह तेजी से कार्य करता है.
बस थोड़ा सा दर्द है.
लेकिन अगर आप अपनी लड़की को अभी बाहर ले जाएं।
उसकी मदद करने के लिए अभी भी समय हो सकता है।
चुप रहो!
रानी, ​​यह दिखावा करना बंद करो कि तुम एक अच्छी इंसान हो।
अगर मेरी लड़की को कोई तकलीफ हुई तो.
मैं तुम्हें और भी अधिक कष्ट दूँगा।
आप इसके लिए मुझे दोष नहीं दे सकते, रानी।
आपकी लड़की ने इसे स्वयं पीने का फैसला किया।
मुझे पता करने दो कि यह कैसे होता है।
एक शानदार रात हो…
रानी।
मेरे साथ आइए।
अकेला!
हाँ!
कार!
रुकना।
क्या कर डाले?!
मैं तुम्हें मरने नहीं दूँगा.
बहुत ही हास्यास्पद है?
केवल मैं…
जवाब पसंद आया.
क्या यह सचमुच सही समय है?
मुझे माफ़ करें।
हम अस्पताल जा रहे हैं.
मैं नहीं करूंगा.
बेबे!
जिद्दी मत बनो.
मैं ठीक हूँ।
क्या आप एक बार के लिए मुझसे बात करना बंद कर सकते हैं?
क्यों मुझ पर तुम पागल हो रहे हो?
तुम ही हो जिसने मुझे ऐसा करने पर मजबूर किया।
मैंने क्या किया?
तुम्हें मुझ पर भरोसा नहीं है.
कृपया मुझे अस्पताल मत ले जाइये।
मैं नहीं जाना चाहता.
अकेला!
हाँ?
हम घर जा रहे हैं.
हाँ।
यहाँ रहें।
तुमने अपनी शर्ट क्यों उतार दी?
मैं गर्म हूं.
आप क्या कर रहे हो?!
यदि आप मदद नहीं करने वाले हैं तो रास्ते से हट जाइए।
मैं किसी और से मदद लूंगा.
अगर यह मैं नहीं हूं...
किसी और को यह अधिकार नहीं है.
जाओ नहाकर आओ।
क्या आप सचमुच इतने अच्छे इंसान हैं?
जब मैं ऐसा नहीं चाहता तो तुम मेरे साथ अच्छा व्यवहार क्यों कर रहे हो?
लेकिन जब मैंने तुम्हें इसकी अनुमति नहीं दी...
तुमने मुझे वैसे भी मजबूर किया.
यदि आप मदद नहीं कर रहे हैं तो बस रास्ते से हट जाइए।
क्या आप नहीं जानते कि कैसे निचोड़ा जाता है?
सिर्फ बातें मत करो.
और यहाँ कोई...
वह बहुत बातूनी है।
बस याद रखना।
कि मैं पहले से ही आपके साथ धैर्य रख रहा हूं।
यदि आप सचमुच चाहते हैं कि मैं आपकी मदद करूं।
तो फिर आपको याद रखना चाहिए...
मैं आपके शरीर के साथ क्या करता हूं।
उससे ठेस पहुँचती है।
क्या इससे आपको कोई मदद मिलती है?
क्या आप इससे अधिक मेरी मदद कर सकते हैं?
मुझे कम मत आंको.
तो फिर मुझे दिखाओ.
क्या आपको यकीन है…
आप को यह चाहिए?
क्या यह सचमुच पूछने का समय है?
अपना मुँह कराहने के लिए रखो, बेब।
(यदि आप सचमुच चाहते हैं कि मैं आपकी मदद करूं।)
(तो बेहतर होगा कि आप याद रखें...)
(मैं आपके शरीर के साथ क्या करता हूं।)
अच्छा हुआ कि आप आये, राजा.
मैं आपसे कुछ बात करना चाहता हूं।
मैं अभी वापस आऊँगा।
तुमने ठीक से कपड़े क्यों नहीं पहने हैं?
रानी।
पिछली रात क्या हुआ?
तुम्हें याद नहीं है?
क्या मुझे कुछ याद रखना चाहिए?
क्या मैं आपको याद दिलाऊं कि क्या हुआ था?
नहीं।
मुझे सब कुछ ठीक से याद है.
मेरी मदद करने के लिए धन्यवाद।
मदद करना?
हाँ।
मैं ही था जिसने पूछा था...
कल रात आपकी मदद के लिए.
लेकिन आपको मेरी जिम्मेदारी लेने की ज़रूरत नहीं है।
हम एक दूसरे के लिए कुछ भी नहीं हैं.
क्या तुम पागल हो?
एक बार जब आप अंतिम रेखा पार कर लेंगे।
जीत आपकी है.
लेकिन अगर आप इसे स्वीकार करने से इनकार करते हैं.
तो फिर आपने इसे किसी और को सौंप दिया है।
आपका क्या मतलब है?
मैं नहीं समझता।
मेरे पास आपसे बात करने का समय नहीं है।
कल रात के बारे में...
क्या हम ऐसा व्यवहार कर सकते हैं जैसे कि ऐसा कभी हुआ ही नहीं?
अगर मुझे सचमुच आपमें दिलचस्पी हो गयी.
आप क्या करेंगे?
यह असंभव है।
आप जैसा कोई कैसे हो सकता है...
क्या आप मेरे जैसे किसी व्यक्ति में रुचि रखते हैं?
अगर आप चाहते हैं कि मैं ऐसा व्यवहार करूं जैसे कल रात कुछ हुआ ही नहीं।
मैं इसे करूँगा।
क्या आप मुझे कुछ बताना चाहती हैं, रानी?
बहुत बहुत धन्यवाद, कोंगटुप।
कृपया फिर आइएगा।
कोंगटुप.
अभी भी काफी जोरदार प्रहार हुआ...
राजा।
क्या मुझे यह करना होगा?
इससे पहले कि आप अंततः रानी को परेशान करना बंद कर दें।
क्या उसने मेरे बारे में बताया?
रानी तो नहीं है लेकिन राजा तो है ही।
तो यह ऐसा ही है।
मैं हमेशा से ऐसा ही रहा हूं।
तुम्हें यह पता होना चाहिए था.
आप जैसा व्यक्ति कभी नहीं बदलेगा.
एक बार सड़ा हुआ, तो हमेशा सड़ा हुआ।
और क्या आपको लगता है कि आपके जैसा कोई...
क्या कोई बेहतर है?
इसलिए वे फिर से संग्रह कर रहे हैं।
(बोनिता अब एक सोशलाइट के साथ रह रही है।)
(जिसका नाम "क्वीन कीरापत" है।)
कोण है वोह?
तो क्या बो सचमुच किसी अमीर व्यक्ति के पास पहुंच गयी...?
रानी।
हमारे बारे में…
यदि हम 1 से शुरू करें...
आपको क्या लगता है हम कितनी दूर तक जाएंगे?
जब तुम रोये...
मैं तो चुपचाप तुम्हारे पीछे बैठा रहा।
तुम्हे याद है?
हाँ।
लेकिन अगर आप फिर से रोये...
मैं अब ऐसा नहीं करूंगा.
लेकिन मैं तुम्हें पकड़ लूंगा.
हमारी कहानी 1 से बहुत आगे निकल गई है, बेबे।
आप सचमुच मेरे बारे में क्या महसूस करते हैं?
किसी ऐसे व्यक्ति के लिए जो मुझ पर केवल 10% ही भरोसा करता है...
क्या आपको लगता है कि आपको यह पूछने का अधिकार है?
भले ही मुझे तुम पर बिल्कुल भी भरोसा न हो...
मैं अब भी यही चाहूँगा कि मैं ही एकमात्र व्यक्ति रहूँ जो आपसे कुछ भी पूछ सके।
मैं कक्षा के बाद तुम्हें लेने आऊंगा।
अगर कुछ भी हो तो मुझे फोन करें।
ठीक है।
मै अब जा रहा हूँ।
बाद में मिलते हैं, सैम.
बाद में मिलते हैं।
कक्षा में आनंद लें!
बिल्कुल!
हाँ, राजा?
(रानी।)
(क्या आप आज रात के खाने के लिए आ सकते हैं?)
(माँ आपसे बात करना चाहती हैं।)
ठीक है।
मुझे भी उससे कुछ बात करनी है।
पकड़ना।
हाँ?
ये रही वो!
आइये उसका चेहरा देखें!
तुम कृतघ्न बेटी हो!
तुम निकम्मे बच्चे हो!
यह उसका है!
कृतघ्न बेटी!
माँ, आप क्या कर रही हो?!
तुम्हें उजागर कर रहा हूँ!
तो तुम अच्छी जिंदगी जी रहे हो और मुझे भूल गए हो?
मैं तुम्हारी माँ हूँ!
वह व्यक्ति कहाँ है जो तुम्हें ले जा रहा है?
क्या उन्होंने यह नहीं कहा कि वे बहुत अमीर हैं?
अगर वे इतने अमीर हैं, तो मुझे उनके पास ले चलो!
मैं उनसे बहुत अधिक दहेज मांगूंगा!
तुम मुझे सुन रहे हो, बो?!
कृपया रुकें, माँ।
क्या रोकें?!
कृपया, माँ.
छोड़ो, बो!
कृपया रुकें, माँ!
बहुत खूब!
माँ!
तुमने मेरा फोन तोड़ दिया!
बहुत खूब!
कृपया, माँ!
क्या कर डाले?!
तुम क्या देख रहे हो?
ऐसा पहले कभी नहीं देखा?!
ऐसी कृतघ्न बेटी पहले कभी नहीं देखी?!
कृपया रुकें, माँ.
तुम मुझे शर्मिंदा कर रहे हो.
आप शर्मिंदा हैं?!
आप किस बात से शर्मिंदा हैं?
तुमने अपने माता-पिता को धोखा दिया और तुम्हें शर्म नहीं आई?
क्या तुम्हें एक कृतघ्न बेटी होने पर शर्म नहीं आती?
लेकिन अब आप शर्मिंदा हैं?
तुम निकम्मे बच्चे हो!
मैं तुम्हें श्राप देता हूं!
आप नीचे तक पहुंच जाएं।
तुम्हारा जीवन बर्बाद हो जाये।
आप कभी भी समृद्ध न हों।
आप मुझे सुनो?!
यह देखो!
यह एक कृतघ्न बेटी का चेहरा है!
क्या आपने यह देखा?
एक अच्छा जीवन मिला और मुझे भूल गए।
मैं तुम्हारी माँ हूँ! तुम्हें मेरा कर्ज़ चुकाना होगा!
क्या मैं सही हूँ?!
आगे बढ़ो, इसे रिकॉर्ड करो!
उठो और मुझे उनके पास ले चलो!
दयनीय व्यवहार करना बंद करो!
कृपया, मुझे छोड़ दो!
नहीं!
कृपया!
अब मुझे उनके पास ले चलो!
मैं आपसे विनती करता हूं, मां!
कृपया अपना हाथ उससे हटा लें।
रानी।
तो यह आप है।
वह अमीर जो मेरी बेटी को ले जा रहा है।
अच्छा है कि आप यहाँ हैं.
मैं उसकी माँ हूँ.
यदि आप उसकी देखभाल करने जा रहे हैं.
तुम्हें मेरा भी ख्याल रखना होगा.
क्या तुम्हें पता है कि मैंने उसके पालन-पोषण पर कितना खर्च किया है?
अगर आप पैसा चाहते हैं.
तो कृपया अपनी कीमत बताएं.
मैं इस पर संख्या कैसे लगा सकता हूं?
क्या आपको लगता है कि मैं इसे पैसे में बदल सकता हूं?
वह एक इंसान है!
मैं तुम्हें 1 मिलियन दूंगा.
और तुम्हें बोनिता से दूर रहना होगा।
रानी!
क्या आप इसे लेंगे?
अवश्य मैं करूँगा।
अकेला।
हाँ।
क्या?!
क्या मुझे आपका बैंक खाता नंबर मिल सकता है?
तुम्हें मुझ पर इस तरह आने की जरूरत नहीं थी।
1 मिलियन…
अकेला।
माँ…
प्रेस को संभालो और सब कुछ बंद कर दो।
बिल्कुल अभी।
मैं आज शाम को अपनी माँ के साथ खाना खा रहा हूँ।
तुम मेरे साथ आ रहे हो.
आपने अभी 1 मिलियन का भुगतान किया है...
मुझे करना होगा…
तुम्हें कुछ भी करने की जरूरत नहीं है.
(तुम निकम्मे बच्चे हो!)
मैं तुम्हें श्राप देता हूं!
आप नीचे तक पहुंच जाएं।
तुम्हारा जीवन बर्बाद हो जाये।
आप कभी भी समृद्ध न हों।
आप मुझे सुनो?!
क्या मैं कभी इन सब से दूर हो पाऊंगा?
मुझे कितनी दूर तक दौड़ना होगा?
जब तुम मेरे साथ हो...
आपको कहीं भागने की जरूरत नहीं है.
चल दर।
शुभ दोपहर।
नमस्कार राजा!
शुभ दोपहर, बो.
तुम्हारे चेहरे को क्या हुआ?
मेरी माँ ने ऐसा किया.
ऊपर मेरे कार्यालय में आओ।
यहीं मेरा इंतज़ार करो.
मैं अभी वापस आऊँगा।
कृपया उसका ध्यान रखें, राजा।
एक सीट ले कृपया।
हाँ।
मैंने किसी को इसकी जांच करने को कहा।
मुझे पता है।
मैं इसे स्वीकार नहीं कर सकता.
वह लड़की किसी भी तरह से आपके लिए उपयुक्त नहीं है।
वह किस तरह से उपयुक्त नहीं है?
हर तरह से।
उसकी स्थिति, शिक्षा और सामाजिक प्रतिष्ठा।
जो कुछ तुमने कहा.
माँ, मेरे पास तो यह सब पहले से ही है।
आप मुझसे ऐसी ही उम्मीद कर सकते हैं।
लेकिन मेरे आस-पास के लोगों से नहीं।
रानी।
मैं यह स्वीकार कर सकता हूं कि आपको महिलाएं पसंद हैं।
लेकिन क्या आप कम से कम मुझे यह चुनने की अनुमति नहीं दे सकते कि आपके लिए सबसे अच्छा कौन है?
आप मुझे यह एक चीज़ क्यों नहीं दे सकते?
मुझे अपने लिए सब कुछ चुनने का अधिकार है, माँ।
चाहे यह उपयुक्त हो या नहीं...
मैं ही एकमात्र व्यक्ति हूं जो यह निर्णय ले सकता हूं।
कृपया मुझे क्षमा करें।
रानी।
रानी!
अब यहाँ वापस आओ!
अब यहाँ वापस आओ, रानी!
अभी आकर मुझसे बात करो।
वहीं रुक जाओ!
क्यों, माँ?
यदि "उपयुक्त" होना ही सब कुछ है...
तो फिर मुझे एक टूटे हुए परिवार में क्यों बड़ा होना पड़ा?
वासिन ने आपको क्यों चुना?
जब आपकी शादी हो चुकी थी।
और पहले से ही मैं और राजा था.
क्या आप इसे ही “उपयुक्त” कहते हैं, माँ?
रानी!
क्या आप अब खुश हैं?
मुझे और रानी को इस तरह लड़ाने के लिए?
मुझे माफ़ करें।
आप किस बात के लिए माफ़ी मांग रहे हैं?
क्योंकि मैंने तुम्हें और तुम्हारी माँ को लड़ाया।
अच्छा हुआ कि तुम्हें पता है.
आपने कुछ ग़लत नहीं किया।
मैं नहीं चाहता कि तुम अपनी माँ से लड़ो।
इट्स माई लाइफ।
यह मैं हूं।
मुझे चुनने का अधिकार है.
मैं जिसे भी चुनूं, वह मुझ पर निर्भर है।
क्या आप इस तरह बात नहीं कर सकते कि आप मुझे चुनेंगे?
अगर मेरी माँ तुम्हें पैसे देती...
तुम्हें मेरी जिंदगी से दूर करने के लिए...
आप क्या करेंगे?
आप क्या सोचते हैं…
मुझे क्या करना चाहिए?
जब कोई बड़ा आपको कुछ देता है...
तुम्हें इसे लेना चाहिए.
तब…
क्या तुम चाहते हो कि मैं तुम्हारे जीवन से चला जाऊं?
आपको यह अपने आप से पूछना चाहिए.
यदि आप रुकना चाहते हैं...
या छोड़ दो.
अगर मैं सचमुच चला जाऊं तो क्या होगा?
यह आपकी पसंद है.
क्या आपने कभी किसी के सामने आत्मसमर्पण किया है?
मैं क्यों करूंगा?
आप हमेशा एक रानी रही हैं...
क्या आप कभी भी अपने सिंहासन से नीचे उतरना नहीं चाहेंगे?
किसी के सामने आत्मसमर्पण करना?
क्या तुम सचमुच मुझसे इतना ऊपर होना चाहते हो?
अगर मैं आपसे ऊपर हूं...
और तुम्हें मेरी ओर देखना होगा...
आप क्या करने वाले हैं?
क्या आप एक साथ स्नान करना चाहते हैं?
मैं मजाक कर रहा हूं।
मैं अकेले ही स्नान कर सकता हूं।
आज रात…
मैं तुम्हें कोई भी बुरा सपना देखने की इजाज़त नहीं दूँगा...
क्योंकि मैं तुम्हारी देखभाल करने के लिए वहां नहीं रह सकता।
इसे नीचे रख!
तो, आपका क्या कहना है?
मैंने उन सबको साफ़ कर दिया!
मुझे अभी भुगतान करें.
यह 2,500 है।
और अन्य 5,000.
बोलना।
छूना नहीं मुझे!
मेरी किस्मत बदल रही है!
आज रात तुम पूरी तरह से इसमें लग जाओगी, बुआ।
बिल्कुल!
मैं अब करोड़पति हूँ!
कम से कम बो अंततः किसी काम के लिए उपयोगी है।
मैं अमीर हो रहा हूँ!
जा रहा!
मैं इस बार 5,000 का दांव लगा रहा हूं।
बुआ के पास सचमुच एक करोड़ है?
क्रीम!
आप क्या कर रहे हो?!
मुझे छोड़ दो!
पहले ही भुगतान कर दो!
क्या आपको लगता है कि आप कठोर हैं, है ना?
क्या आप सोचते हैं कि आप इतने कठोर हैं?
बस काफी है।
उठना!
अपने आप को देखो…
कितनी गड़बड़ है।
आप बिल्कुल वैसे ही दिखते हैं...
एक आवारा कुत्ता.
तुम्हारे जैसे धूर्त कुत्ते से तो बेहतर ही है!
तुम छोटे कुत्ते.
तुम तो बस एक छोटी सी मछली हो.
लेकिन तुम ज़रूर ज़ोर से भौंकते हो.
तुम तो बस एक और कुत्ता हो!
आपको यह पता ही नहीं है कि कब रुकना है, है ना?
हमेशा अपने ऊपर मुसीबत लाते रहना।
इतना मूर्ख कि उस सोने की खोज करने वाली लड़की को मूर्ख बनाने दो।
चल दर!
मैंने आपको पहले भी बताया है...
बो के बारे में फिर कभी इस तरह बात मत करना!
क्रीम…
शुभ प्रभात।
मैंने सपना देखा…
एक साँप मेरे चारों ओर लिपटा हुआ था।
एक कहावत है...
यदि आप सपने में साँप देखते हैं...
इसका मतलब है कि आप अपने जीवनसाथी से मिलेंगे।
आप क्या कर रहे हो?
क्या आपको कोई मिल गया?
आपका जीवनसाथी.
हेयर यू गो।
आज मेरी एक मीटिंग है।
क्या आपके पास क्लास है?
हाँ।
तो फिर विश्वविद्यालय में मेरा इंतज़ार करो.
मैं तुम्हें उठा लूँगा।
ठीक है।
(व्यापारिक विवाद में गोली मारकर हत्या कर दी गई।)
(पुलिस को भूमिगत व्यापार से संबंध होने का संदेह है।)
यह है…
रानी…
सुप्रभात, किरिन।
रानी अभी काम पर गयी है।
मैं यहां क्वीन के लिए नहीं हूं।
मैं यहॉं आपके लिए हूँ।
तुमने मुझसे कहा था कि तुम मुझे डरा नहीं पाओगे।
यदि आप मेरे कहे अनुसार करें...
मैं राजनीति में जाऊंगा.
जैसा आप चाहते थे.
यदि आप सचमुच रानी की परवाह करते हैं...
आपको पता होना चाहिए…
तुम्हें क्या करना है.
इसका…
तुम सचमुच वापस आ गए.
रानी के पसंदीदा के रूप में...
आप बिना किसी डर के मेरे साथ खड़े हो सकते हैं।